我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。——诗人骨头架
世间有两种罪恶你笑是一种 你不笑是另一种  ——宋小君
他们住在高楼，我们淌在洪流。不为日子皱眉头，答应你，只为吻你才低头。——周耀辉
我要许一百个愿望 愿愿皆你    ——郑裘
If I should see you，after long year. How should I greet,with tears, with silence 若我会见到你，事隔经年。 我该如何向你致意，以眼泪，以沉默。 ——拜伦
我们应该早些相遇 但别是灼人的夏 刚落停的春雨  青草提腰的梦呓 最好是这时候  ——顾城
遇见你，而后有悬崖，而后有夜晚与夜晚之分别，有烛火惺忪和万物生长，又凋落。    ——丝绒陨
我们总是不知足的，不满于现状，想拥有更多，无意从墙角瞥见的一眼，到靠拢的温柔和可爱，再得到一个吻，我们历过万乡才遇见，务必让我为你关掉月亮。   ——郑裘
我宁可让自己因有所为而后悔，而不是后悔着自己一再犹豫却步；我宁可让自己因一场真实的人生体验而后悔，也不要让自己病态地揣想着事情的种种可能。    ——拜雅特
你明知道，我知道你知道。 ——徐志摩
我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。 ——毛姆
“所以床笫之欢有什么不好。从宽衣解带开始，步步都是疼爱你的意思。一下一下只重不轻，我的淫色放浪全交给你。”——《南禅》
“事实上，你不擅长，我很高兴。因为这说明在从前我不认识的那个甜甜身上，她始终都被很好地对待，什么苦都没去尝。这样我可以不必遗憾，为什么我没早一步出现在你的身旁。”——《他那么撩》
把宇宙缩减到一个人，把唯一的一个人扩张到上帝，这才是爱。———雨果
我很想用我的嘴告诉你我的想法但又觉得不如用我的唇来吻你表达得更贴切一点。——安知晓夏
目漱石曾把”I love you”翻译成”今夜月色真美”那如何翻译”I love you too”呢？“风也温柔” ​——微博
“恋爱最珍贵的纪念品，从来就不是那些，你送我的手表和项链，甚至也不是那些甜蜜的短信和合照。是你留在我身上的，如同河流留给山川的，那些你对我造成的改变。”—— 蔡康永 ​ ​​​
你让我成为温柔又自信的人。我的心始终吊着，老是七上八下的不得安宁，想你想得太厉害了，简直每天晚上都会梦见你，梦中惊醒了，就得长时间的回味下，可是梦境总是迷迷糊糊的，有时竟越想越糊涂了，不胜懊恼之至。——《傅雷家书》
我第一次和锺书见面是在1932年3月，他身着青布大褂，脚踏毛底布鞋，戴一副老式眼镜，眉宇间蔚然而深秀。见面后老钱开始给我写信，约我到工字厅相会。见面时，他的第一句话就是：“我没有订婚。”而我则紧张地回答：“我也没有男朋友。”于是便开始鸿雁往来，越写越勤，一天一封，以至于他放假就回家了。我难受了好多时。冷静下来，觉得不好，这就是fall in love了。——杨绛
“原来读到鲁迅先生的文章，有个驿站叫日暮里。如果可以，我想要带你去到那个地方，和你走过漫漫长夜，天色露白时交换一个亲吻，然后写下：‘我在日暮里想念每个清晨的吻。’就像是说我在所有老去的时光里，热爱天真又温柔的你。 ”——何川
我这一生都是坚定不移的唯物主义者，唯有你，我希望有来生。——周恩来
十几岁的人说出的情话不是情话，只是，昨晚梦到了你，清晨起来，虫鸣鸟叫，餐桌上有一盘草莓，挑了一颗最好的，在放进嘴巴之前，忽然想要拿给你。 于是拿给你。不辞万里。——高台树色《白日事》
情长纸短，还吻你万千——邓颖超写给周恩来的信
你一笑，真像好天气。——简媜
我的优先顺序是：党，国，你，责任，你，你，你。   ——冯唐
此刻是十二点，却很静，和上海大不相同。我不知乖姑睡了没有？我觉得她一定还未睡着，以为我正在大谈三年来的经历了。其实并未大谈，我现在只望乖姑要乖，保养自己，我也当平心和气，度过预定的时光，不使小刺猬忧虑。——鲁迅致许广平
我总不能阻止他奔向比我更好的人吧。——卢慕贞
我年少偶然识得人间绝色，见水不是水是水光潋滟，见山不是山是山色空蒙，见你不是你，是西子，是风雨同舟者，是那要共渡的爱人。——郑欲
两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。 ——民国证婚词
你来时冬至，但眉上风止，开口是“我来得稍稍迟”。大抵知心有庭树，亭亭一如你风致。 ——溱桑《此日无事》
我爱你朴素，不爱你奢华。你穿上一件蓝布袍，你的眉目间就有一种特异的光彩，我看了心里就觉得不可名状的喜欢。——徐志摩致陆小曼
我想作诗，写雨，写夜的相思，写你写不出——朱生豪“有一句话，我只问这一次，以后都不会再问，为什么是我?”答案很长我得用一生去回答你，准备好听我了吗?  ”——林徽因致梁思成
我见到她之前，从未想到要结婚;我娶了她几十年，从未后悔娶她;也未想过要娶别的女人。——钱钟书致杨绛
凌晨四点,我看见海棠花未眠,总觉得这时,你应该在我身边 ——川端康成
你连指尖都泛出好看的颜色    ——川端康
以前没有胭脂，姑娘的脸只为情郎红。————老舍